مفهوم القانون الثالث لنيوتن
لبيان المفهوم العام لقانون نيوتن الثالث
نفترض أن الجسم (A) يؤثر بقوة (FAB)  على الجسم (B)
فقد دلت التجارب على أن الجسم (B) يؤثر بقوة (FBA) على الجسم (A)
وهاتان القوتان متساويتان في المقدار ومتعاكستان في الاتجاه كما هو موضح بالشكل
وهذا ما يمكن التعبير عنه بالعلاقة الرياضية الآتية
وبصفة عامة، يمكن إعادة صياغة قانون نيوتن الثالث على النحو الآتي
إن لكل فعل ردَّ فعل مساويا له في المقدار ومعاكسا له في الاتجاه
ومن المهم جدا التأكيد على أن هذا القانون ممكن التطبيق فقط في إطار القصور الذاتي
أو بعبارة أخرى
فإنه يفسر تأثير القوى الحقيقية التي ترافقها ردود فعل واضحة وأساسية
إن القوة الأولى هي ما تعرف بقوة الفعل action
أما القوة الثانية فهي ما تعرف بقوة رد الفعل reaction
ولا بد من التأكيد على أن القوى في الطبيعة توجد على شكل أزواج متساوية في المقدار ومتعاكسة في الاتجاه
ولا وجود للقوة المفردة
والقوتان تمتلكان الطبيعة والخصائص نفسها، كما هو موضح بالشكل